xx TESTIMONIA

nus, et auctor libri de vitis Philosophorum cap. CXlV,
adfirmant, Trogi discipulum fuisse. J ustinum libenter
sequitur Orosius, imitatur Saxo Grammaticus, ut in
notis ad hunc Stephanius passim notat. Parum cre-
dibile est, quod in Codice Magliabequiano , teste Abr.
Gronovio , traditur, lustinum Philosophum celeber-
rimum et Trogi luisse discipulum, multo minus,
quod Gualterius Burleus scripsit, lilium. Libros Trogi
de Animalibus laudat Charisius lib. 1, p. 793 respicit
Plinius Trogum laudans Hist. Vll, cap. 3 ; et lib. XI ,
cap. 52 : ubi aratorem severissimum vocat. Historias
Trogi memorant PriscianuS, item Plinius, ct in Vir·
gilium ServiuS, aliique. .

Exstant Historiarum Philippicarum, et totius mundi
Originum et terrra situs, cx Trogo Pompeio excerpta-
rum libri XLIV, a Nino usque ad Caesarem Augus-
tum , sub quo Trogus Pompeius, patria Gallus,
philosophus ac historicus disertissimus floruit, totius-
que 0rbis, scd Graecas potissimum historias latino
sermone 44 voluminibus composuit; et a praecipuo
argumento, regni nempe Macedonici historia, quam

a libro septimo ad quadragesimum primum exsequi-
’ tur, Historias Philippicas, Theopompi exemplo in-
scripsit. Harum se, ait tustinus, per otium, quum in
urbe versaretur, dignissima qnaeque cognitione ex-
cerpsisse, et omissis his, quae nec cognoscendi volup-
tate jucunda, nec exemplo necessaria judicaret , breve
veluti {lorum corpusculum fecisse. Suinciunt'ur Jus-
tino in Bongarsii editione, atque inde in aliis, pru-
logi, siae periocha historiarum Philippicarum Trogi
Pompeii, ejusmodi sere, qualia historiarum Livii
argumenta sub Flori nomine habemus. llla , ab ipso

forte profecta Trogo, certe non a Justino elaborata,
ostendunt, lustinum in Epitome sua omisisse non

 

