enmono. xi

Battlrddemy5 quus quidem pust ee laudari , nun
pmolerissime antiquus Graeciee ltaliaeve ingenia
succensebunt. Ab iis eutem uotisquae inWetze-
liano Codiceiuvenimus, ut super additae omnes
distinguerentur, hoc signo ro. usi sturnus, quo
indicatur, notae omnes, quibus illud subest, eut
integros eb editore ex Veriorum commentariis
collectus fuisse, ent quum in iisdem commen·
tariis prolixiores essent, concinnatus, eut e pros
prio fonto depromes. Tempora etiam ud mer·
ginem Wetrelieui Codicis adscripta ¹propter
hujus editionis pulchritudinem in notis rejeci-
mus t ita ut, quae in Codice Wetzelieno epochae
ex margine ed varios Justini peregrephos respi-
ciunt, in editione nostra notis ed eosdem pure·
graphoe, respicientibus submittantur.

Quot ed scripturum pertinet, ex usitate iu
probatissimis codicibus scribendi retione dedi·
mut paullo, caussa , saecuwm, pralium .· ex
anologio sequutus , loquutus , qutun .· ex etymo
logieuoelum, hyems , mmor, litus, lacryma,
solicitus, eoeten', irpurimiS, solenne, trupaeum,
convicium„ adparatus, exsilium, exspectare,
adferre, exstare , et ejusdem modi caetere. In
corruptis pluribus nominibus propriis etymo·
logium Graecam sequuti sumus, exempli gretia,
Uomyrrk ex Herodoto (repom), quum elii ’

 

