ET tumetis· 1ιιιιι
faits. Meis j'aime mieux penser que l’sbre'viateur ι’
gite son original en supprimant les liaisons et les
transitione, par lesquelles Trogue·Pompe'e avait uni
tontes les parties deson ouvrage. Je parle ainsi, parce
qu'on rencontre quelquefois dens Justin de trop helles
choses pour qu'elles lui appartiennent.

LA llARPE‚

conns ne nrrru'nsrunn, rou. nr, cunr. 1, secr. ιιι.

Nous avons de lui ( J nstin) l’abrege· d’une histoire
universelle de Trogue-Pompee‚ qui est perdue‚ et
qui, si nous l'evions ‚ nous apprendreit comment les
enciens concevaient le plan d’uue histoire univer-
selle. A n'en juger que par cet ahrego', ce n'e'tait
pes ce que nous voudrions aujourd'hui. Justin n'est
pos un peintre de nroeurs, mais c’est un fort hon
unateur. Son style, en general, est sege , clair et
naturel, sans affectatio, sans enflure, et seme de
morceaux sort eloquens. ll n’y faut pos chercher heau
coup de me'thode ni de chronologiis. C’est un tableeu
rapide des plus grands e've'nemens errivds chen les
nations conquerentes , ou qui ont fait quelque bruit
dnus le monde. Plusieurs traits de ce tableau‘sont
d'une grande beaute, et peuvent donner une ide'e
de cette manihre antique, de ce ton de grandeur si
¹neturel aux historiens grecs et romains, et de l’in-
te'ret de style qui aniene leurs productioris·

suiuus-ononi,

EXABlEN CRITIQUE DES msroluttts D’ALExAnnne.

..... Nous serious forces de nous coutentes de ces
frihles. notions sur l'ourrage important de Trogue-

 

